# file

## محتویات درس

در درس قبلی در خصوص touch صحبت کردیم و در این درس با این فرمان یک فایل خواهیم ساخت. حالا به سراغ موضوع اصلی این درس برویم. آیا به این مورد توجه داشتید که در لینوکس «نام فایل» مستلزم رعایت استانداردی که در سیستم‌عامل‌هایی مانند ویندوز رعایت می‌شود نیست؟ یعنی ما معمولاً از فایلی که با اسم banana.jpeg مشخص می‌شود، انتظار داریم که یک فایل تصویری با فرمت JPEG باشد ولی در لینوکس شرایط همیشه اینگونه نیست.

در لینوکس، نام فایل‌ها نماینده‌ی نوع فایل نیست. به عبارتی لازم نیست که یک فایل عکس با فرمت JPEG حتماً پسوند jpg را در نامش داشته باشد. یا حتی برعکسش، شما می‌توانید یک فایل funny.gif بسازید که اصلاً فایل جیف نباشد. و لینوکس بر خلاف ویندوز این موضوع را متوجه می‌شود.

حالا اگه می‌خواهید که ماهیت فایل را تشخیص دهید باید چکار کنیم؟ پسوندها که همیشه با ما صادق نیستند؟ اینجاست که دستور file به کمک شما می‌آید. این فرمان به شما توضیحی در خصوص نوعِ محتویات فایل ارائه می‌کند که این توضیح ربطی به نام فایل ندارد و در اصل بر اساس بیت‌های اولیه‌ی فایل، نوشته می‌شود.

```$ file banana.jpg```

## تمرین

فرمان file را بر روی چند فایل و دایرکتوری امتحان کنید و خروجی را با دقت مطالعه نمایید.

## سؤال آزمون

از چه دستوری برای شناسایی نوعِ محتوای یک فایل استفاده می‌کنید؟

## پاسخ آزمون

file
